## 这个项目是否适合你

简单地说，这个项目服务于东南大学 PALM 实验室的申请者和管理老师。每年的申请者在网站的前台填写申请信息，老师们通过登录网站的后台页面管理学生的信息，而在这样的两点一线的线路中，有大量可以做的东西。

这是一个经典的后台管理系统，后台管理系统的特点是看似复杂，但结构化、模块化，很适合本科生练习自己的开发能力。

作为本科生，重要的是尽早确定自己的职业方向，如果你未来想进入企业从事研发工作，这些企业可能是：

- 民营企业
    - 互联网
        - 字节跳动 / 腾讯 / 阿里巴巴 / 蚂蚁
        - 美团 / 京东 / 快手 / 网易 / 小红书
    - 智能硬件
        - 小米 / 华为 / OPPO / vivo / 荣耀
        - 比亚迪 / 理想 / 小鹏 / 蔚来
    - 传统行业
- 国央企
- 外企
    - Tesla
    - Microsoft / Google / NVIDIA / Intel

并且，你期望从事的岗位可能是：

- 前端开发 / Web 开发
- 后端开发 / 服务端开发
- 客户端开发
- 软件开发

那么，这个项目将会非常适合你，换句话说，这个项目是为你量身定做的。因为你会拥有很大的自主权，把你学习的技术运用到项目中去，于我而言，我在开发的过程中逐步引入了 TypeScript、Tailwind CSS、NestJS 等有趣的技术框架，毕竟对于 SRTP 的过程而言，其实没有人在乎你用什么技术，但是对于自己的简历而言，这是一个难得的机会，毕竟这是一个上线的项目，是真切地被大量申请者使用的网站，与我们平时自己或者在课堂上做的小玩具是无法相提并论的。

至于算法工程师，其实更多情况下，算法本身是作为一项业务存在的，而算法工程师本职的工作是研究与数据强相关的东西，得从后端同学的数据库里拿数据，通过算法产生新的数据，再交由后端同学往数据库填充，前端同学再以合适的方式将数据展示给用户。换句话说，算法其实并不关心业务，因为他们本身就是业务的一部分，而并不是实现业务的。

因此，如果你未来想从事算法工程师，又恰好接手了这个项目，那么你需要做的实际上是——**创造需求**。

我们知道，在算法工程师的应用方向，主流的便是搜广推和大模型，而本项目的本质是基于前台表单的后台数据管理，因此是拥有一定规模的数据集的，在此基础上，无论是做类似于 Kaggle 中的一些入门竞赛的任务、还是自己训练一个小模型、甚至部署一个小参数量的大模型进行基于 LoRA 的数据集微调，换个方向，比如针对申请者的简历 PDF 做基于计算机视觉与 OCR 的检测，都是有工作可以做的，就看自己想做什么方向的了。

---

## 在开发之前

想必你大抵选好了自己的职业方向，没想好也没关系，除非你已经大二了。

1. 你最感兴趣的方向和对应的编程语言
    - 前端开发
        - JavaScript
        - TypeScript
    - 后端开发
        - Java
        - Golang
    - 算法
        - Python
2. 挑选一个你最喜欢的编辑器
    - VSCode By Microsoft
    - PyCharm/IDEA/WebStorm By JetBrains
    - Trae By ByteDance
3. 明确你的电脑系统
    - Windows
    - MacOS
4. 安装必要的环境、工具等
    - Node.js
    - Python
    - Git
    - MySQL
5. 尝试不同的浏览器
    - Chrome
    - Edge
    - Arc

---

## 建议的开发方向

### 后端重构

我们项目的后端是使用 Python 的 Django 框架实现的，这是一个很简单的框架，很适合大学生做一个 easy 的小系统，但是说实话，对你的就业毫无帮助，几乎没有企业会招 Django 的岗位，尤其是国内，甚至很少会有基于 Python 的后端开发岗位。

项目的后端目录及其简单，所有的应用都在 Api 目录下作为模块导出路由。所以，对于选择加入 Java 大军的你，强烈推荐使用比如 SpringBoot 等框架重构我们的后端。当然，如果是使用 Go 语言的框架（如 Gin）也是不错的选择。

如果你和我一样是前端开发爱好者的话，甚至可以尝试使用基于 Node.js 的框架（如 Express / Koa / NestJS）重构后端。